Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-02 presentation.tex
ghjklö

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:16:47 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Zusammenfassende Statistiken} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel Faktoranalyse Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:16:50 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lcc}
  \hline
 & ML2 & ML1 \\ 
  \hline
participateMore\_scaled & 0.14 & 0.07 \\ 
  monthlyCooks\_scaled & 0.22 & 0.79 \\ 
  weeklyCooks\_scaled & 0.17 & 0.85 \\ 
  shoppers\_scaled & 0.16 & 0.55 \\ 
  easyDishes\_scaled & 0.47 & 0.44 \\ 
  dietaryKnowledge\_scaled & 0.64 & 0.20 \\ 
  appreciateHealthy\_scaled & 0.74 & 0.00 \\ 
  foodCulture\_scaled & 0.56 & 0.14 \\ 
  dayToDaySkills\_scaled & 0.57 & 0.34 \\ 
  selfworth\_scaled & 0.54 & 0.26 \\ 
  influenceHome\_scaled & 0.46 & 0.17 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Faktoranalyse Mittagstisch ohne 'seltener krank'} 
\label{factor-analysis-example}
\end{table}

@@

\section{Zusammenhänge zwischen CHILDRENs Zuschüssen, dem DGE-Kriterium und ausgewählten Variablen}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellungen, Assoziationen zwischen:}
\begin{itemize}
\item Standardisierten Maß für gesundes Essen (DGE-Kriterium) und ausgewählte standardisierte gesundheitsrelevante Variablen
\begin{itemize}
\item Anteil an Begünstigten, die seltener krank sind
\item Anteil an Begünstigten, die ihr Ernährungswissen erweitert haben
\item Anteil an Begünstigten, die gesunde Ernährung stärker wertschätzen
\end{itemize}
\item Schätzung mit WLS
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable 'seltener krank': Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{itemize}
\item Einfaches lineares Modell, geschätzt mit OLS: Großer, teilweise signifikanter Zusammenhang zwischen DGE-Kriterium und gesundheitsrelevanten Variablen 
\item Hinzunahme von extrahierten Faktoren als Kontrollen:
\begin{itemize}
\item Variable "seltener krank": Nach wie vor großer, statistisch signifikanter Koeffizient
\item Variablen "erweitertes Ernährungswissen" und "Wertschätzung gesunder Ernährung": Kein Zusammenhang mehr erkennbar
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

 \begin{frame}[fragile]
 \frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:16:51 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.4}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Mittagstisch} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:16:51 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Entdeckerfonds} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

@@

\begin{itemize}
\item $\gamma_{i}$ = Einrichtung Fixed Effects, $\delta_{t}$ = Year Fixed Effects
\item Der Regressionskoeffizient $\beta$ entspricht dem DID-Schätzer
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur und -erhebung:
\item Kinder und Jugendliche direkt befragen
\item Einheitliche Variablen, die jedes Jahr erfragt werden
\item Elektronische Fragebögen und Datenerhebung
\item[b)] Auswahl der Variablen:
\end{itemize}
\end{frame}

@@

>>>>

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:11 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Zusammenfassende Statistiken} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel Faktoranalyse Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:16 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lcc}
  \hline
 & ML2 & ML1 \\ 
  \hline
participateMore\_scaled & 0.14 & 0.07 \\ 
  monthlyCooks\_scaled & 0.22 & 0.79 \\ 
  weeklyCooks\_scaled & 0.17 & 0.85 \\ 
  shoppers\_scaled & 0.16 & 0.55 \\ 
  easyDishes\_scaled & 0.47 & 0.44 \\ 
  dietaryKnowledge\_scaled & 0.64 & 0.20 \\ 
  appreciateHealthy\_scaled & 0.74 & 0.00 \\ 
  foodCulture\_scaled & 0.56 & 0.14 \\ 
  dayToDaySkills\_scaled & 0.57 & 0.34 \\ 
  selfworth\_scaled & 0.54 & 0.26 \\ 
  influenceHome\_scaled & 0.46 & 0.17 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Faktoranalyse Mittagstisch ohne 'seltener krank'} 
\label{factor-analysis-example}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alternative zu Faktoranalyse?}
\begin{itemize}
\item<1-> Neue Methode aus Biostatistik zur Dimensionalitätsreduktion: Partition \parencite{Millstein.2020}
\item<2-> Aufteilung der Menge aller Variablen in Gruppen
\item<3-> Jeder Variable wird genau eine zugrundeliegende Variable zugewiesen
\item<3-> In jeder Gruppe muss Intraklassen-Korrelationskoeffizient mindestens bestimmten, willkürlich festgelegten Wert annehmen
\item<4-> Bestimmung der Gruppen durch deterministischen Nächste-Nachbarn-Algorithmus

\end{itemize}
\end{frame}

 \begin{frame}[fragile]
 \frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:16 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.4}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Mittagstisch} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:16 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Entdeckerfonds} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

\section[Zusammenhänge]{Zusammenhänge zwischen CHILDRENs Zuschüssen, dem DGE-Kriterium und ausgewählten Variablen}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellungen, Assoziationen zwischen:}
\begin{itemize}
\item Standardisiertes Maß für gesundes Essen (DGE-Kriterium) und ausgewählte standardisierte gesundheitsrelevante Variablen
\begin{itemize}
\item Anteil an Begünstigten, die seltener krank sind
\item Anteil an Begünstigten, die ihr Ernährungswissen erweitert haben
\item Anteil an Begünstigten, die gesunde Ernährung stärker wertschätzen
\end{itemize}
\item Schätzung mit WLS
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Variable \glqq seltener krank\grqq: Zusammenhang mit DGE-Kriterium}
\begin{knitrout}\footnotesize
\definecolor{shadecolor}{rgb}{0.969, 0.969, 0.969}\color{fgcolor}

@@

\begin{itemize}
\item Einfaches lineares Modell, geschätzt mit OLS: Großer, teilweise signifikanter Zusammenhang zwischen DGE-Kriterium und gesundheitsrelevanten Variablen 
\item Hinzunahme von extrahierten Faktoren als Kontrollen:
\begin{itemize}

\item Variable \glqq seltener krank\grqq: nach wie vor großer, statistisch signifikanter Koeffizient
\item Variablen \glqq erweitertes Ernährungswissen\grqq und \glqq Wertschätzung gesunder Ernährung\grqq: kein Zusammenhang mehr erkennbar
\end{itemize}
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
\item $\gamma_{i}$ = Einrichtungs-Fixed Effects, $\delta_{t}$ = Jahr-Fixed Effects
\item Der Regressionskoeffizient $\beta$ entspricht dem DID-Schätzer
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Statistisches Lob für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item<1-> Erfassung vieler Variablen über die ganze Zeit
\item<2-> Unveränderte Datenskala (alle bis keine)
\item<3-> Erfassung von zwei Variablen sowohl bei Mittagstisch als auch bei Entdeckerfonds
\item<4-> Fragebogen wird automatisch ausgefüllt $\Rightarrow$ wenige fehlende Werte
\end{itemize}
\end{frame}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur und -erhebung:
\item Kinder und Jugendliche direkt befragen
\item Einheitliche Variablen, die jedes Jahr erfragt werden
\item Elektronische Fragebögen und Datenerhebung
\item Ordinale Variablen an sich kein Problem, Ersetzung durch metrische (in Prozent) nur sinnvoll, wenn dadurch nicht häufiger fehlende Werte
\item[b)] Auswahl der Variablen: Ähnliche Variablen durch zugrundeliegende ersetzen, anhand von Faktoranalyse oder Partition 
\item[c)] Interventionen: Noch stärkeres Gewicht auf gesunder Ernährung in Einrichtungen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}

Danke für die Zusammenarbeit!
